O Beagle Android estabelece a relação entre o Framework Beagle e aplicativos Android. 
É ele quem orquestra a criação de views no ambiente Android a partir dos componentes recebidos do Backend.
Os componentes do Beagle são:
* Componentes visuais default e customizados (botões, textos, campos de textos, etc)
* Ações default e customizadas (Navegação, Alerta, SendRequest, etc)
* Operações default e customizadas (Operadores aritiméticos, Operadores lógicos, etc)

O Diagrama abaixo mostra o "caminho" que um componente "percorre" dentro de um aplicativo Android que utiliza o Beagle.

O Beagle possuiu um mecanismo de **processamento de anotações** que cria inicialmente o arquivo de configuração do framework chamado BeagleSetup. Esse arquivo é gerado automaticamente quando o projeto é montado (build) pela primeira vez e nele são registrados os componentes criados no Android, como ações, operações, componentes visuais (botões, textos, etc), camada de rede, dentre outros. Todos esses componentes são anotados para que o processador possa mapea-los, como por exemplo, o `@RegisterAction` é utilizado para registrar ações, `@RegisterOperation` para operações e o `@RegisterWidget` para componentes visuais.

The Beagle Android establishes the relationship between the Beagle Framework and Android applications.
It is who orchestrates the creation of Android views in the Android environment when components are received from the Backend.
The Beagle components are:
* Default and custom ui components (buttons, texts, text fields, etc)
* Default and custom actions (Navigation, Alert, SendRequest, etc)
* Default and custom operations (Arithmetic Operators, Logical Operators, etc.)

The diagram below shows how a component received from the Backend is worked within an Android application using Beagle to be turned into an native Android view.

Beagle has a **annotation processor** mechanism that initially creates a framework configuration file called `BeagleSetup`. This file is automatically generated when the project is assembled (build) for the first time. All customized components created on Android are registered in it, such as actions, operations, ui components (buttons, texts, etc.), network layer, among others. All these components must be annotated so that the processor can map them, for example, `@RegisterAction` is used for registering actions, `@RegisterOperation` for operations and `@RegisterWidget` for visual components.